# AIFFEL Campus Online Code Peer Review Templete
- 코더 : 서희원
- 리뷰어 : 홍수정


# PRT(Peer Review Template)
- [X]  **1. 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드가 제출되었나요?**
    - 문제에서 요구하는 최종 결과물이 첨부되었는지 확인
    - 문제를 해결하는 완성된 코드란 프로젝트 루브릭 3개 중 2개, 
      퀘스트 문제 요구조건 등을 지칭
        - 해당 조건을 만족하는 코드를 캡쳐해 근거로 첨부
          
|루브릭 상세기준|수행 여부|
|:--|:--:|
|텍스트 이미지 리사이징, ctc loss 측정을 위한 라벨 인코딩, 배치처리 등이 적절히 수행되었다.|O|
|학습결과 loss가 안정적으로 감소하고 대부분의 문자인식 추론 결과가 정확하다.|O|
|샘플 이미지를 원본으로 받아 OCR 수행 결과를 리턴하는 1개의 함수가 만들어졌다.|O|

- [X]  **2. 전체 코드에서 가장 핵심적이거나 가장 복잡하고 이해하기 어려운 부분에 작성된 
  주석 또는 doc string을 보고 해당 코드가 잘 이해되었나요?**
    - 해당 코드 블럭에 doc string/annotation이 달려 있는지 확인
    - 해당 코드가 무슨 기능을 하는지, 왜 그렇게 짜여진건지, 작동 메커니즘이 뭔지 기술.
    - 주석을 보고 코드 이해가 잘 되었는지 확인
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.
```python

# 예측 결과에서 9가 출력되는 부분에 대해 개선점 적용하는 부분을 주석을 통해 이해할 수 있었음
    for index in indexes:        
        #999... 숫자 출력x
        if index == -1:
            continue
        text += chars[index]
    results.append(text)
    return results

```    
  
- [X]  **3. 에러가 난 부분을 디버깅하여 문제를 “해결한 기록을 남겼거나” 
  ”새로운 시도 또는 추가 실험을 수행”해봤나요?**
    - 문제 원인 및 해결 과정을 잘 기록하였는지 확인
    - 문제에서 요구하는 조건에 더해 추가적으로 수행한 나만의 시도, 
      실험이 기록되어 있는지 확인
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.
```python
# 부정확한 예측에 대한 실험 진행
rotated_image = PIL.Image.open(SAMPLE_IMG_PATH).rotate(-30)
sample_lotate_path = HOME_DIR + '/sample_lotate_30.jpg'
rotated_image.save(sample_lotate_path)
```    
  
- [X]  **4. 회고를 잘 작성했나요?**
    - 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드 내지 프로젝트 결과물에 대해
    배운점과 아쉬운점, 느낀점 등이 기록되어 있는지 확인
    - 전체 코드 실행 플로우를 그래프로 그려서 이해를 돕고 있는지 확인
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.
```python
# 부정확한 예측 이유에 대해 실험하고 그 결과를 바탕으로 잠정적인 개선안을 제시하였음
```    
- [X]  **5. 코드가 간결하고 효율적인가요?**
    - 파이썬 스타일 가이드 (PEP8) 를 준수하였는지 확인
    - 하드코딩을 하지않고 함수화, 모듈화가 가능한 부분은 함수를 만들거나 클래스로 짰는지
    - 코드 중복을 최소화하고 범용적으로 사용할 수 있도록 함수화했는지
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.

```python
# OCR end2end function
ocr(HOME_DIR + '/sample2.jpg')
```    

# 참고 링크 및 코드 개선
```
# 코드 리뷰 시 참고한 링크가 있다면 링크와 간략한 설명을 첨부합니다.
# 코드 리뷰를 통해 개선한 코드가 있다면 코드와 간략한 설명을 첨부합니다.
